Over here!
Buraya!
Wait for me!
Beni bekleyin!
Doppel Ranger Kick!
Doppel Askeri Tekmesi!
Hey, that's not fair!
-Mızıkçılık yapıyorsun. -Tekmeyi yedin, yere yat.
An evil empire plotting world domination
Dünyayı ele geçirmeye çalışan kötü bir imparatorluk
It's always defeated at the end of TV shows.
Kötüler dizilerin sonunda hep alt edilir.
How is world domination going?
Dünyayı ele geçirme süreci nasıl gidiyor?
Oh, Johan.
Johan.
This guy just won't go down.
Bu çocuk yere yatmıyor.
But once you conquer the world, you'll have a lot of work to do after.
Ama dünyayı ele geçirdikten sonra yapman gereken bir sürü işin olacak.
What kind of world will you build?
Nasıl bir dünya inşa edeceksin?
That's not my problem.
O benim sorunum değil. Ben sadece kargaşa çıkaracağım, hepsi bu.
What?
Ne?
If you're gonna make a mess, that sounds a lot more fun.
Kargaşa çıkarmak çok daha eğlenceli duruyor.
I'm gonna quit being a Rainbow Ranger and join an evil organization too.
Gökkuşağı Askeri olmayı bırakıp kötüler örgütüne katılacağım.
-Yay! -Wait for me!
-Yaşasın! -Beni bekle!
Now, let's all head back.
Hadi hep beraber geri dönelim.
Okay.
Tamam.
Right, we're leaving now.
Evet, şimdi gidiyoruz.
Don't forget anything.
Bir şeyinizi unutmayın.
-Okay.
-Tamam.
-This way. -Sure.
-Buradan. -Tabii.
It's gotten pretty hot, hasn't it?
Havalar çok sıcak oldu, değil mi?
It has.
Öyle.
How's Rosemary?
Rosemary nasıl? Bu kış nezle oldu mu?
Yes, she was running around outside with her friends.
Evet, arkadaşlarıyla dışarıda koşuşturuyordu.
She'd have such a terrible fever every year.
Her sene çok kötü ateşlenirdi.
Right, it was right around this time.
Evet, tam bu dönemlerdeydi.
We rushed to a doctor in the middle of the night, right?
Gece yarısı apar topar doktora gitmiştik.
You walk around with an album of her photos?
Yanında fotoğraf albümünü mü taşıyorsun?
Yeah, I bet she's grown a lot.
Evet, eminim koca kız olmuştur.
She's still growing. I wonder if her face has changed in this short time.
Büyüme çağında, acaba yüzü onu görmediğim süre içinde değişti mi?
But you know, I'm confident
Ama biliyor musun,
that no matter how much she grows, I'll recognize her right away.
ne kadar büyürse büyüsün onu hemen tanıyacağıma adım gibi eminim.
Oh, right.
Doğru ya.
When the time comes, show her this.
Vakti gelince bunu ona göster.
These are newspaper clippings and copies of reports
İçinde o genç seri katili vurup öldürdüğüm andan kalma
from when I shot and killed that young serial killer.
gazete kupürleri ve raporlar var.
I won't ask you to try and defend me.
Senden beni savunmanı istemeyeceğim.
It's true that I killed someone.
Birini öldürdüğüm doğru. Kendimi haklı çıkarmaya çalışmıyorum
But I want that child to know the truth.
ama o çocuğun gerçeği bilmesini istiyorum.
I understand.
Anlıyorum.
I wonder when I can meet her.
Acaba onunla ne zaman görüşebilirim?
I'll try to ask her again
Seninle görüşmeyi isteyip istemediğini tekrar sormaya çalışayım.
What?
Ne?
You will?
Sorar mısın? Senden telefon bekliyorum.
I'm home from work by 9:00 p.m. every night.
Her akşam 9.00'da işten eve geliyorum.
Richard, you've recovered a lot.
Richard, çok yol katettin.
What?
Ne?
You're just like when you were starting out as young police detective.
Teşkilatta dedektifliğe başlayan o genç adama döndün.
Your eyes are how they were when we first met.
Gözlerin tanıştığımız andaki gibi bakıyor.
Is that so?
Öyle mi?
How does that sound?
Nasıl olur?
OFFENBACH, HESSEN
Bizimle anlaşırsanız avantajlar sağlayabiliriz.
Well, we've already enrolled with another insurance company.
Başka bir sigorta şirketiyle anlaştık.
Can't you please reconsider, Mr. Liebert?
Tekrar düşünemez misiniz Bay Liebert?
We are satisfied with our current insurance.
Şu anki sigortamızdan memnunuz.
And we don't have the luxury of paying more for insurance.
Sigortaya daha fazla para verme lüksümüz yok.
We just enrolled recently when we moved here four years ago.
Buraya dört sene önce taşındığımızda kaydolduk.
Four years ago?
Dört sene önce mi?
Where did you move from?
Nereden geldiniz?
We lived in Brunnthal, near Mannheim.
Mannheim yakınlarındaki Brunnthal'dan.
Brunnthal, was it?
Brunnthal demek.
That's a nice place.
Güzel bir yerdir.
Was that your hometown?
Oralı mısınız?
Yes, I lived there my whole life until moving here.
Evet, buraya gelmeden ömrümü orada geçirdim.
By the way, ma'am, do you have any kids?
Bu arada hanımefendi, çocuğunuz var mı?
Oh, our son is currently attending a college in Munich.
Oğlumuz şu an Münih'te okuyor.
He's a college student?
Üniversite öğrencisi mi?
In that case, I have the perfect insurance for young people.
O zaman gençler için harika bir sigortam var.
Please, just hear me out.
Lütfen bir dinleyin.
What? Well…
Ne? Şey…
This is your son?
Oğlunuz bu mu?
He's so cute.
Dünyalar tatlısıymış.
What's his name?
Adı ne?
His name is Johan.
Adı Johan.
Would you like tea?
-Çay ister misiniz? -Hiç zahmet etmeyin.
Ever since he went to college in Munich,
Münih'te okumaya başladığından beri bizi sadece arada sırada arıyor.
That's just how boys are.
Erkek çocukları öyle olur.
Boring, isn't it?
Çok sıkıcı, değil mi?
I paid them a visit, Dr. Reichwein.
Onları ziyaret ettim Dr. Reichwein. Evet, Johan'ın evine gittim.
Yes, it was an extremely normal home with nothing out of the ordinary.
Evet, sıra dışı bir şey yoktu, gayet normal bir evdi.
I see.
Anladım.
Well, what do you think, Richard?
Ne düşünüyorsun Richard?
Well, based on my way of thinking from my detective days,
Dedektiflik günlerime dayanarak konuşursam
nothing is more suspicious than when everything seems normal.
her şeyin normal göründüğü an kadar şüpheli bir zaman yoktur.
I see.
Anlıyorum.
In any case, I'll try looking into Johan's surroundings.
Yine de Johan'ın çevresini soruşturacağım.
I just know there's something there.
Altından bir şey çıkacağını biliyorum.
At his preparatory school, Johan had
Johan hazırlık okulunda yüksek notlardan
everything from superior grades to great moral conduct.
düzgün bir ahlaka kadar her şeye sahipti.
But you know, I'm confident
Ama biliyor musun?
that no matter how much she grows,
ne kadar büyürse büyüsün onu hemen tanıyacağıma adım gibi eminim.
I can't imagine that baby's face growing up to look like Johan.
O bebeğin yüzü Johan'ın küçüklüğü olamaz.
BRUNNTHAL TOWN HALL
BRUNNTHAL BELEDİYE BİNASI
Here is the birth certificate.
-Doğum belgesi burada. -Harika, teşekkürler.
Johan Wilhelm Liebert.
Johan Wilhelm Liebert.
Born on February 9, 1976.
9 Şubat 1976'da doğdu.
He was definitely born in this town.
Kesinlikle bu şehirde doğmuş.
There's nothing out of the ordinary.
Sıra dışı bir şey yok.
Mr. Hertz!
Bay Hertz!
What?
Ne?
How many times must I tell you?
Size kaç kez söyleyeceğim? Belediye binasında sigara içmek yasak.
Don't be so harsh. Give me an ashtray.
Bu kadar sert olma da bana bir küllük ver.
No.
Olmaz!
There was a fire here four years ago, remember?
Dört sene önce bir yangın çıktı ya.
The paperwork all burned and caused a lot of trouble.
Tüm evraklar yandı ve bir sürü sorun yaşadık.
Did you redo all the paperwork when that happened?
Sonra tüm evrakları tekrar çıkardınız mı?
Yes, we redid the paperwork by having individuals fill them out.
Evet, çalışanlara doldurtarak evrakları tekrar çıkardık.
But we're a small town, so that was enough to get back to normal.
Burası küçük bir kasaba, çıkardıktan sonra normale döndük.
Hi, thanks for coming, Dr. Gillen.
Merhaba, geldiğin için teşekkürler Dr. Gillen.
It's been a while, Dr. Reichwein.
Görüşmeyeli epey zaman oldu Dr. Reichwein.
Dr. Tenma came to you and was looking for a man named Johan?
Dr. Tenma senin yanına geldi ve Johan adlı birini mi arıyordu?
Yes.
Evet.
There was no proof for what he was saying.
Söylediklerinin bir kanıtı yoktu
But if this person is the friend who inspired Peter Jürgens,
ama Peter Jürgens'e ilham veren o arkadaş
the serial killer who I am currently researching,
ve şu an araştırdığım seri katil oysa bu davalarda
then we'll have found a breakthrough in this series of cases.
yeni bir dönüm noktasına girdik demektir.
I'm counting on you, Dr. Gillen.
Sana güveniyorum Dr. Gillen.
Okay, I'll get permission to interview Jürgens as soon as possible.
Evet, en kısa sürede Jürgens'le görüşmek için izin alacağım.
I'll show him this photo,
Ona bu fotoğrafı göstereceğim
and based on his reaction, we can prove Dr. Tenma's innocence.
ve verdiği tepkiye göre Dr. Tenma'nın masum olup olmadığını kanıtlayabiliriz.
He died?
Ölmüş mü?
Yes.
Evet.
The real Johan Liebert born in Brunnthal died when he was two years old.
Brunnthal'da doğan gerçek Johan Liebert iki yaşında ölmüş.
So, the Liebert couple took advantage of the fire that burned the town hall records
Yani Liebert çifti belediye binası kayıtlarını
to make it look as if their dead son were alive?
ölmüş oğullarını yaşıyor gibi mi gösterdi?
-I believe so. -In that case,
-Sanırım öyle oldu. -O zaman
what about the person currently living as Johan Liebert?
şu an Johan Liebert olarak yaşayan kişi kim?
Who in the world is he?
O kim?
Anyway, as I said before,
Neyse, daha önce de dediğim gibi,
I gave Johan's photo to Dr. Gillen.
Johan'ın fotoğrafını Dr. Gillen'a verdim.
Let's hope an answer comes out from that.
Umarım ondan bir cevap alabiliriz.
How about we get dinner?
Yemek yiyelim mi?
No, I have to get back.
Hayır, eve dönmem gerek.
Come on, you still have work after running around all day?
Yapma ama. Tüm gün koşuşturdun, işlerin hâlâ bitmedi mi?
No, I may be getting a phone call.
Hayır, bir telefon bekliyorum.
I might be able to see my daughter again.
Kızımı belki de tekrar görebilirim.
Oh, really?
Gerçekten mi?
It'll be fine.
Bir sorun çıkmayacak.
What's important is to move forward, right?
Önemli olan önüme bakmak, değil mi?
Alright, you've made a full recovery.
Peki, tamamen iyileştin.
Yes, hello?
Evet, buyurun.
Dad? It's me.
Baba, benim.
Rosemary.
Rosemary.
Yeah, I'm doing well.
Evet, gayet iyiyim.
Yeah.
Evet.
Yeah, of course we can meet.
Evet, elbette görüşebiliriz.
We can meet… anytime.
Ne zaman istersen görüşebiliriz.
Richard, it's Johan.
Richard, ben Johan.
Jürgens, have you ever seen this young man?
Jürgens, bu genci daha önce gördün mü?
Have you met him somewhere before?
Daha önce onunla bir yerde tanıştın mı?
I don't know him.
Onu tanımıyorum.
Regarding your friend, Johan,
Arkadaşın Johan'a gelirsek,
you said he'd only send letters and that you never met in person, right?
sana sadece mektup gönderdi, onunla bizzat tanışmadın, değil mi?
But Johan knew you very well.
Ama Johan seni iyi tanıyordu.
Can I borrow a pen?
Tükenmez kalem ödünç alabilir miyim?
What? Oh.
Ne? Şey.
Sorry, but I'm not allowed to hand you anything.
-Üzgünüm ama sana bir şey vermem yasak. -Tükenmez kalem istiyorum.
The park.
Park.
What?
Ne?
The day after I killed someone.
Birini öldürdükten sonraki gün.
"I'm going to stop. I'll call it quits here."
"Bırakacağım. Burada bırakıyorum"
That's what I thought as I went to the park.
Parka giderken böyle düşünüyordum.
He had many kids with him.
Yanında bir sürü çocuk vardı.
Hold on, I forgot to turn on the tape recorder.
Bir saniye, kasetçalarımı açmayı unuttum.
Can you start over?
Baştan başlar mısın?
You should come too.
Sen de gelmelisin.
What?
Ne?
You should come too…
Sen de gelmelisin…
You should…
Sen de…
What do you want?
Ne istiyorsun?
We met at Mr. Schuwald's home, yes?
Bay Schuwald'ın evinde tanıştık, değil mi?
I'm Johan Liebert.
Ben Johan Liebert.
I called many times, but you didn't pick up.
Defalarca aradım ama açmadın.
So I came in person.
Ben de bizzat geldim.
Hello?
Alo.
Well, if it isn't Dr. Gillen.
Dr. Gillen, bu ne sürpriz.
How did it go after you showed Jürgens the photo?
Jürgens'e fotoğrafı gösterdikten sonra ne oldu?
He died?
Öldü mü?
Yes, just now at the hospital.
Evet, şu an hastanede.
I'm tied up here because of the police investigation.
Polis soruşturması nedeniyle buradan ayrılamıyorum.
All because I carelessly handed him a pen,
Hiç düşünmeden ona bir kalem verdiğim için
an important witness ended up dead.
önemli bir tanık hayatını kaybetti.
But Dr. Reichwein, there is no doubt that his suicide
Ama Dr. Reichwein, Johan'ın fotoğrafına tepki olarak
was a reaction to Johan's photo.
intihar ettiğine hiç şüphe yok.
I'll rush over as soon as the investigation is over.
Soruşturma biter bitmez oraya geleceğim.
Okay, I'll contact Richard right away.
Tamam, hemen Richard'ı arıyorum.
Richard…
Richard.
A college report?
Üniversite raporu mu?
Yes, I'm researching the Convention on the Rights of the Child
Evet, BM'nin 1989'da yürürlüğe soktuğu Çocuk Haklarına Dair Sözleşme üzerinde
Would you like a drink, Richard?
Bir içki alır mısın Richard?
No, I'm fine.
Hayır, almayayım.
It seems you don't drink alcohol anymore.
Alkolü bıraktın herhâlde.
That makes sense,
Mantıklı.
since you executed that young man while under the influence of alcohol.
Sonuçta o genci alkollüyken infaz ettin.
Am I wrong?
Haksız mıyım?
Right, although I was under the influence,
Evet, alkollü olsam da affedilmeyecek bir şey yaptım.
That's what I want to ask you about.
Sana bunu sormak istiyorum.
The young man you killed was Stephen Joos, 17 years old.
Öldürdüğün o genç, Stephen Joos, 17 yaşındaydı.
What kind of crime did he commit?
Ne tür bir suç işlemişti?
Young man, huh?
Genç demek.
That young man committed heinous crimes at the age of 17.
O genç 17 yaşında korkunç suçlar işledi.
Nine were raped and murdered.
Dokuz kişiye tecavüz edip öldürdü. İki cinayete teşebbüs.
-So you executed him? -I didn't execute him.
-Sen de onu infaz ettin. -İnfaz etmedim.
Oh, my apologies.
Özür dilerim.
By the way, in Article 40 of the convention,
Bu arada sözleşmenin 40. maddesine göre
a child is "to be presumed innocent until proven guilty according to law."
yasalar çerçevesinde aksi kanıtlanana dek bir çocuğun masum olduğu varsayılır.
Did you know that?
Bunu biliyor muydun?
Yeah, I worked in the juvenile division before.
Evet, daha önce çocuk suçları bölümünde çalıştım.
I see. Then there's Article 37.
Anladım, bir de 37. madde var.
"Neither capital punishment nor life imprisonment shall be imposed
"18 yaşından küçük çocuklara işledikleri suçlar nedeniyle
for offences committed by persons below 18 years of age."
idam cezası verilmeyeceği gibi ömür boyu hapis cezası da verilemez"
Were you aware?
Biliyor muydun?
Most of the convention
Sözleşmenin çoğu bu ülkede
is made up of basic human rights given to both children and adults in this country.
hem çocuklara hem de yetişkinlere tanınan temel haklardan oluşuyor.
When I killed him, it wasn't an execution.
Onu öldürmem infaz sayılmaz. Sarhoşken yaptığım bir hataydı.
I did something that can never be taken back.
Bir daha geri alınamayacak bir şey yaptım.
I'm even being punished societally--
-Toplum tarafından da cezalandırılıyorum… -Lütfen, bir saniye.
I wanted to meet you to write a report for college.
Üniversite raporu yazmak için seninle görüşmek istedim.
I apologize if I've offended you.
Seni gücendirdiysem özür dilerim.
Shall we take a walk for some fresh air?
Biraz yürüyüp temiz hava alalım mı?
Can I have this whiskey?
Viskiyi alabilir miyim?
The wind at night is still chilly.
Geceleyin rüzgârlar hâlâ serin.
Oh, Dr. Gillen.
Dr. Gillen,
I still can't get a hold of Richard.
Richard'a hâlâ ulaşamıyorum.
He said he might get to meet his daughter,
Kızıyla görüşme ihtimali olduğunu söyledi
but I doubt he'd meet her this late at night.
ama gecenin bu saatinde görüşeceklerini sanmam.
When you get a hold of him, tell him to act carefully.
Ona ulaştığınızda dikkatli davranmasını söyleyin.
I'm headed your way right now.
Şu an yanınıza geliyorum.
Do you know Stephan Joos's history?
Stephan Joos'un geçmişini biliyor musun?
I believe he lived at an orphanage in East Berlin when he was young.
Sanırım küçükken Doğu Berlin'de bir yetimhanede kalmış.
You'll need to know more than that.
Bundan fazlasını bilmen gerek.
What?
Ne?
That's a key point when talking about him.
Ondan bahsederken asıl mesele bu.
The orphanage he lived in was a horrible place.
Kaldığı yetimhane korkunç bir yerdi.
He was truly a good kid.
O gerçekten iyi bir çocuktu.
But imagine the terrible things he must've faced at the orphanage
Ama yetimhanede yaşadığı dehşeti
and how badly his mental state must have been mangled.
ve akli durumunun ne kadar kötü etkilendiğini hayal etsene.
Convention on the Rights of the Child Article 6.
Çocuk Haklarına Dair Sözleşme'nin 6. maddesi.
"The right to life" and "the survival and development of the child."
"Temel yaşam hakkı" ve "çocuğun hayatta kalıp gelişmesi".
Article 8, "preserving his or her identity."
8. madde, "çocuğun kimliği korunur".
Article 19, "protection from physical or mental violence."
19. madde, "fiziksel veya zihinsel şiddetten korunur".
Such things were futile there.
Orada bu tarz şeylerin esamesi okunmazdı.
That place was like a nightmare.
Orası kâbus gibi bir yerdi.
The place called Kinderheim 511.
Oranın adı 511. Yetimhane'ydi.
Will you get to meet your daughter?
Kızınla görüşebilecek misin?
How do you…
Bunu nereden…
How do you know that?
Nereden biliyorsun?
Was the person you were on the phone with earlier your daughter?
Telefonda konuştuğun kişi kızın mıydı?
Will you meet her sometime tomorrow?
Onunla yarın mı buluşacaksın?
What is your objective?
Amacın ne senin?
To write my college report.
Üniversite raporumu yazmak.
Not that.
O değil!
The objective of being with Schuwald.
Schuwald'la birlikte olmaktaki amacın.
Who…
Sen…
Who are you?!
Sen kimsin?
You said you were intoxicated and shot the young man, correct?
Sarhoş olduğunu ve o genci vurduğunu söyledin, değil mi?
Answer my question first.
Önce soruma cevap ver!
On that day, it's true that after you killed the young man,
O gün o genci öldürdükten sonra
you were seen drinking at a bar.
bir barda içki içerken görülmüşsün.
But it's strange.
Ama ne tuhaftır ki
From what I've found,
benim bulduklarıma göre
not a single person saw you drinking before you killed that young man.
o genci öldürmeden önce içki içtiğini gören olmamış.
When you shot that young man,
O genci vurduğunda
you hadn't had any alcohol, had you?
hiç alkol almamıştın, değil mi?
What?
Ne?
You were sober.
Ayıktın.
Your mind was clear.
Zihnin gayet açıktı.
You decided to execute him and pulled the trigger with a clear mind.
Onu infaz etmeye karar verdin ve tetiği bilinçli bir şekilde çektin.
Am I wrong?
Haksız mıyım?
You're wrong!
Haksızsın!
Why are you trying to forget?
Neden unutmaya çalışıyorsun?
Or are you telling lies?
Yoksa yalan mı söylüyorsun?
Are you lying to others?
Başkalarına mı yalan söylüyorsun?
Or are you lying to yourself?
Yoksa kendine mi yalan söylüyorsun?
Did you confirm his crimes?
Onun suçlarını kanıtladın mı?
Did you have the right to execute him?
Onu infaz etme hakkın var mıydı?
Do you think you can make your sins disappear by lying?
Yalan söyleyerek günahlarını silebileceğini mi düşünüyorsun?
What a serious crime.
Ne kadar ciddi bir suç.
Is someone who committed such a serious crime
Böyle ciddi bir suç işleyen biri
going to meet his daughter, acting like he made a full recovery?
tamamen iyileşmiş gibi davranarak kızıyla mı görüşecek bir de?
How about it?
Ne dersin?
Would you like a drink?
İçmek ister misin?
Gillen? Is it you, Dr. Gillen?
Gillen, sen misin Dr. Gillen?
It's the police.
Polis!
Your patient, Richard Braun,
Danışanınız Richard Braun
has died.
öldü.